PRESENTATION
Bonjour, je suis "Infirmière", je vais utiliser le téléphone pour traduire les questions que j'ai à vous poser, êtes vous d'accord ?
Infirmière
Médecin
Secouriste
Bénévole
Agent d'accueil
Etudiant en médecine
Sage-femme
Secrétaire
Soignant
IDENTITÉ
Pouvez-vous me montrez votre passeport.
Pouvez-vous me montrez une carte d’identité.
Pouvez-vous me montrer des papiers avec votre nom.
Pouvez-vous me montrer une carte Européenne de santé.
Pouvez-vous me montre une carte d’assurance privée.
Les frais des soins seront à votre charge.
Les frais des soins ne seront pas à votre charge.
De quel pays venez-vous ?
A quelle adresse vivez-vous actuellement ?
Avez-vous un numéro de téléphone où l’on peut vous joindre ?
ATTENTE
Je vous laisse attendre : 
sur les chaises
sur le banc
dans la salle d'attente
Nous viendrons vous appeler.
Merci de ne pas manger, boire ou fumer pendant l’attente.
Votre famille devra attendre ici.
Selon votre état de santé, le médecin demandera parfois des soins, comme une prise de sang, un examen comme une radio ou un scanner, ou pourra demander de vous garder en observation pour surveiller votre état de santé.
Nous vous demandons de ne pas manger ou boire tant que le médecin ne vous y a pas autorisé, certains examens demandant de rester à jeun.
Il faut attendre “1 heure” pour avoir les résultats de la prise de sang.
ACCUEIL
Qu’est-ce qui vous arrive ?
Avez-vous des douleurs ? 
Oui
Non
Montrez-moi où vous avez mal.
Je vais vous examiner.
Pourriez-vous chiffrer votre douleur entre 0 et 10 
(10 étant la note pour une douleur insupportable) ?
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Pouvez vous vous déshabiller pour que je vous examine.
Vous pouvez garder vos sous-vêtements.
Vous pouvez vous asseoir sur la chaise.
Vous pouvez vous allonger sur la table d'examen.
Vous pouvez vous allonger sur le brancard.
NEUROLOGIE
Avez-vous perdu connaissance ?             
Savez-vous quel jour nous sommes ? 
Savez-vous où vous êtes ?               
Suivez mon doigt du regard.
Pouvez-vous bouger vos mains et vos pieds ?          
Je vais toucher vos mains et vos pieds, sentez-vous que je vous touche ?
Regardez-moi dans les yeux, je vais observer vos pupilles.
Avez vous des fourmillement ? Montrez moi où.            
Poussez sur mes mains.
Ouvrez les yeux.
Ouvrez la bouche
Levez le bras droit. 
Avez-vous des douleurs à la tête ?  
La douleur est apparue : 
Progressivement
Brutalement
Avez vous des douleurs dans la nuque ?  
Avez-vous voyagez ces derniers mois ?   
Dans quel pays ?                     
Est ce que la lumière vous dérange ? 
Est ce que le bruit vous dérange ? 
Je vais faire une piqûre au bout de votre doigt pour connaître votre taux de sucre. 
PNEUMOLOGIE :
Je vais poser ma main sur votre ventre pour compter votre respiration, respirez normalement et ne parlez pas pendant ce temps.
Etes-vous essoufflé ?       
Prenez une grande inspiration puis bloquez votre respiration.
Respirez normalement.
Respirez profondément.
Fumez-vous ?                      
Etes-vous asthmatique ?                  
Avez vous pris votre traitement contre l’asthme ?           
Avez-vous respiré des fumées ?                    
Je vous laisse vous moucher, pour savoir s’il y a des traces de suie.
CARDIOLOGIE :
Est-ce que votre douleur :
Serre
Pique
Brûle
Est-ce que votre douleur irradie ? Montrez-moi vers où ?   
Depuis combien de temps avec vous cette douleur  ?
Minutes
Heures
Jours
Je vais prendre votre pouls.
Je vais appuyer doucement sur votre ongle.
Je vais prendre votre pression artérielle.
Ressentez-vous des palpitations ?             
Ouvrez la bouche et soulevez la langue, je vais vous donner un traitement.
Est ce que ce médicament soulage votre douleur ?           
Buvez-vous de l'alcool ?
Avez-vous du diabète ? 
 Avez-vous du cholestérol ?     
Je vais faire un enregistrement de votre coeur, ce n’est pas douloureux, ne bouger pas pendant quelques secondes.
MALAISE :
Avez-vous senti votre malaise arriver ?           
Qu’avez-vous ressenti pendant la malaise ?
Fourmillement
Vertige
Grande fatigue
Avez vous des vertiges ?                     
La douleur irradie-t-elle ? Vers ou ?                
A quel endroit avez-vous ressenti ces signes ?              
Combien de temps à durer votre malaise ?         
Avez-vous perdu vos urines ?                    
Vous êtes-vous mordu la langue ? Ouvrez la bouche.      
Avez vous convulsé ?                         
Avez-vous mangé aujourd’hui ?                     
DIGESTIF
Montrez moi ou vous avez mal.
Est ce que la douleur irradie, si oui montrez moi vers où.
Avez-vous perdu du poids ces derniers mois ? Combien de Kg ?     
Avez-vous des brûlures quand vous urinez ?              
Est-ce qu’il y a du sang dans vos urines ?   
Quelle est la date de vos dernières règles ?              
Etes vous enceinte ?                       
A quelle heure avez-vous uriné pour la dernière fois aujourd’hui ?  
Êtes vous constipé ?          
Depuis combien de jours ?
Avez-vous des nausées ?
Avez-vous des diarrhées ?
Avez-vous vomi ?
Y a-t-il du sang dans vos selles ?
Avez-vous des gazs ?            
Je dois vous faire un toucher rectal, êtes vous d’accord ?           
Il faudra uriner dans ce pot pour réaliser un examen.
Il faudra réaliser une toilette intime avant d’uriner dans le pot.
INFECTIEUX :
Avez-vous été piqué ou mordu ?                   
Montrez moi à quel endroit.
Montrez moi où étaient les premiers boutons.            
Depuis combien de temps la jambe est-elle rouge ?        
Est ce que ça vous démange ?                    
Il faut rester en isolement.
Vous devez garder ce masque sur vous.
Avez-vous eu des rapports sexuels non protégés ?       
Je vais prendre votre température
OPHTALMOLOGIE :
Est-ce que vous voyez flou ?                      
Est-ce que vous voyez double ?        
Avez-vous mal à la tête ?                   
Est ce que vous avez l’impression que la pièce tourne autour de vous ?    
Avez-vous reçu un coup à la tête récemment ?      
ANTÉCÉDENTS
Avez-vous des maladies (diabète, hypertension ?)           
Avez-vous été hospitalisé récemment ?                
Avez-vous un traitement en cours ? (lequel ?)            
Avez-vous une ordonnance avec vos traitements ?     
Avez-vous des allergies ? (lesquelles ?)                  
Y a-t-il des antécédents de maladie dans votre famille ?         
Pouvez-vous vous asseoir ?                    
Pouvez-vous vous lever ?                   
Pouvez-vous marcher ?                        
PEDIATRIE :
Le bébé a t il perdu du poids ? Combien de kilo ?
Est-ce que le bébé est à jour de ces vaccins ? 
Est-ce que ses frères et soeurs sont malades ?
Est-ce qu’il mange bien ?
Est-ce qu’il vomi ?
Est-ce qu’il semble plus agité que d’habitude ?
Est-ce qu’il semble plus fatigué que d’habitude ?
Est ce qu’il a la diarrhée ?
GYNECOLOGIE :
Etes vous enceinte ?
De combien de semaines ? 
Avez vous vos règles ?
Avez vous perdu du sang ?
Vos pertes étaient elles rouge ou noir ?
Avez vous eu des problèmes lors de vos précédentes grossesse ?
Avez vous des contractions ?
Avez vous perdu les eaux ?
Sentez vous le bébé bouger ?
Avez vous une contraception ?
Je dois faire un examen gynécologique, allongez vous sur la table.
Il faut retirer vos sous-vêtements.
TRAUMATOLOGIE:
Avez-vous été éjecté du véhicule ?
A quelle vitesse rouliez-vous ?
Etiez-vous casqué ?
Aviez-vous votre ceinture de sécurité ?
Avez vous fait une chute ?
De quelle hauteur êtes-vous tombé ?
Prenez vous des anticoagulants, des médicaments pour fluidifier le sang ?
Je vais installer une collier afin de protéger votre colonne vertébrale.
Je dois mettre un antiseptique sur la plaie.
Je dois suturer la plaie.
Je dois faire un pansement.
Je vais faire une anesthésie autour de la plaie. 
Ne bougez pas.
Je dois vous faire un plâtre.
Vous devez être opéré.
EXAMENS 
Vous devez avoir :
Je vais vous faire :
une perfusion
une prise de sang
un pansement
une piqûre
votre toilette
un scanner
une radiographie
un plâtre
une échographie
une opération
Aujourd'hui
Demain
Vous devez prendre une douche avec un shampoing avant l'opération.
L’examen n’est pas douloureux.
Après l'opération vous aurez :
Une sonde urinaire
Une sonde gastrique
Un drain
Une cicatrice
Vous devez retier tous vos bijoux et piercing.
Vous devez retier votre vernis a ongles.
Vous devez retier vos appareils dentaires et auditifs.
Dites nous si vous avez :
Un pace-maker
Une valve cardiaque
Un stent
Une prothèse
TRAITEMENTS et CONSIGNES
Je vous donne :
des médicaments
des antalgiques
des antibiotiques
Vous ne devez pas boire
Vous ne devez pas manger.
Vous ne devez pas vous lever.
Vous devez rester sur le dos.
Vous ne devez pas fumer.
Pour nous appeler appuyer ici.
Pour allumer ou éteindre les lumières appuyer ici.
Les toilettes sont ici.
La salle de bain est ici.
Votre chambre est ici.
CONCLUSION
Il y a une fracture.
Il n’y a pas de fracture.
Vous devez être opéré.
Vous devez revenir demain matin.
Vous devez revenir dans :
Vous devrez faire retirer les fils dans :
Vous devez avoir un plâtre.
Vous devrez porter une attelle.
Vous pouvez rentrer chez vous.
Vous devez aller à l'hôpital
Vous devez rester à l'hôpital.
Vous allez être transféré dans un autre service.
PATIENT EN STRUCTURE
J’ai faim
j’ai soif
j’ai mal
j’ai froid
j’ai chaud
j’ai des nausées
j’ai vomi
j’ai uriné (je voudrais être changé)
je voudrais uriner
je voudrais déféquer
j’ai des vertiges
j’ai peur
je voudrais être réinstallé.
je voudrais des informations.
J’ai eu un accident.
J’étais piéton.
J’ai été renversé.
Je n’ai pas été renversé.
Je suis tombé.
J’ai reçu un coup.
J’étais en voiture.
Je roulais à “x” km/h.
J’avais ma ceinture de sécurité.
Je n’avais pas de ceinture de sécurité.
J’ai été éjecté pendant l’accident.
Je n’ai pas été éjecté pendant l’accident.
L’air-bag s’est déclenché.
L’air-bag ne s’est pas déclenché.
J’étais en vélo.
J'étais en scooter.
J'étais en moto.
Je roulais à “x” km/h
J’avais un casque
Je n’avais pas de casque.
Je suis tombé.
Je suis tombé de ma hauteur.
Je suis tombé de “x” mètres de haut.
Ma tête a tapé pendant l’accident.
Ma tête n’a pas tapé pendant l’accident
J’ai des douleurs :
à la tête
au cou
au dos
au bras
à la jambe
au torse
au ventre
Je prend des anticoagulants (médicaments pour fluidifier le sang).
Je ne prend pas d’anticoagulants (médicaments pour fluidifier le sang)
Tête
J’ai des douleurs depuis :
La douleur est apparue : 
Brutalement
Progressivement
J’arrive bien à bouger mes bras et jambes.
Je n’arrive pas a bouger un bras ou une jambe
J’arrive bien à parler.
J’ai des difficultés à parler.
 La lumière me dérange.
La lumière ne me dérange pas.
J’ai de la fièvre. 
Je n’ai pas de fièvre.
J’ai des douleurs à la nuque. 
Je n’ai pas de douleurs à la nuque.
J’ai fais un malaise. 
Je n’ai pas fais de malaise.
J’ai perdu connaissance. 
Je n’ai pas perdu connaissance.
J’ai perdu mes urines. 
Je n’ai pas perdu mes urines.
J’ai convulsé. 
Je n’ai pas convulsé.
Je suis épileptique. 
Je ne suis pas épileptique.
J’ai pris mes traitements aujourd’hui. 
Je n’ai pas prit mes traitements aujourd’hui.
J’ai des vertiges. 
Je n’ai pas de vertiges.
Je suis diabétique. 
Je ne suis pas diabétique.
J’ai mangé aujourd’hui. 
Je n’ai pas mangé aujourd’hui.
Torse
J’ai eu un choc au torse récemment.
Je n’ai pas eu de choc au torse récemment.
La douleur est encore présente.
La douleur n’est plus présente.
La douleur :  
Pique
Serre
Brûle
La douleur irradie vers :
Machoire
Je ressent des palpitations.
Je ne ressent pas de palpitations.
Dans ma famille il y a des problèmes cardiaques.
Dans ma famille il n’y a pas de problème cardiaque.
La douleur est plus forte quand je respire.
La douleur n’est pas plus forte quand je respire.
Je crache du sang.
Je ne crache pas du sang.
Je tousse.
Je ne tousse pas.
J’ai des difficultés à respirer.
Je n’ai pas de difficultés à respirer.
J’ai respiré des fumées.
Je fume.  
Je ne fume pas.
Je bois de l’alcool.
Je ne bois pas d’alcool.
J’ai du cholestérol.
Je n’ai pas de cholestérol.
Je suis asthmatique. 
Je ne suis pas asthmatique.
Ventre
J'ai des nausées.
Je n'ai pas de nausées.
J’ai vomi.
 Je n’ai pas vomi.
Des aliments.
Du sang.
1 fois
2 fois
Plusieurs fois.
J’ai des diarrhées. 
Je n’ai pas de diarrhées.
J’ai des gazs.
Je n’ai plus de gazs.
Mes dernières urines étaient il y a :
Il y avait du sang dans mes urines.
Il n’y avait pas de sang dans mes urines.
J’ai des brulures quand j’urine. 
Je n’ai pas de brulures quand j’urine.
Mes dernières selles étaient il y a :
Il y avait du sang dans mes selles.
Il n’y avait pas de sang dans mes selles.
Mes dernières règles étaient il y a :
Je suis enceinte.
Je ne suis pas enceinte.
Depuis “x” semaines
J’ai eu des pertes par voie basse.
Je n’ai pas eu de perte par voie basse.
Mes pertes étaient :
De couleur rouge.
De couleur noire.
J’ai perdu du poids ces derniers temps. 
Je n’ai pas perdu de poids ces derniers temps.
Dos / Cou
Ma douleur n’irradie pas vers la fesse ou la jambe.
Ma douleur irradie vers la fesse ou la jambe. 
Je n’ai pas le dos bloqué.
J’ai le dos bloqué. 
J’ai mal surtout le soir.
J’ai mal surtout le matin. 
Bras
Jambe
J’ai reçu un coup récemment. 
Je n’ai pas reçu de coup récemment.
J’ai des douleurs depuis :
J’ai été piqué ou mordu récemment.
Je n’ai pas été piqué ou mordu récemment.
Ca me démange. 
Ca ne me démange pas.
Ma douleur est : 
Faible
Moyenne
Forte
Insupportable
Des clips intra-cranien
Un implant cochléaire
Un implant occulaire
Du métal dans le corps
Un défibrillateur
Une chambre implantable
Allaitez-vous ?
Où se trouve le médecin le plus proche ?
Où se trouve l'hôpital le plus proche ?
Où se trouve la pharmacie la plus proche ?
J'ai besoin de secours, pouvez-vous les appeler ?
